[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 31]
สหายอู๋
เรื่องที่ข้าบริจาคเงินซื้อตำแหน่ง
น่าจะใกล้...
ข้าทำอะไร
พูดแล้วทำเสมอ
แต่ว่าครั้งนี้
ไม่รู้ว่าใครทำข่าวรั่วไหล
เฉินกงกงแห่งกรมขันทีเครื่องเรือนคนนั้น
กลับหน้ามือเป็นหลังมือกับข้า
บอกว่าอะไรนะ
ตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือนเต็มแล้ว
เป็นแค่ขันทีผู้ดูแลกรมขันทีเครื่องเรือน
คิดว่าตัวเองเป็นคนสำคัญไปได้
สหายอู๋พูดถูกแล้ว พูดถูกแล้ว
ถ้าอย่างนั้นสหายอู๋
เรื่องที่ข้าบริจาคเงินซื้อตำแหน่ง ท่านว่า
เจ้าคนสกุลเฉินนั่นไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
แต่ข้ายังมีทางอื่น
อย่างน้อยเขา
ก็ต้องไว้หน้าพ่อข้าบ้างละ
ใช่...ใช่ ๆ
แต่ว่า
เงินน่ะ
คงต้องเพิ่มอีกหน่อยนะ
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ยังขาดอีกเท่าไร
สหายอู๋บอกมาได้เลย
หนึ่งเท่า
เยอะขนาดนี้เชียวหรือ คือ...
ข้าคงจะรวบรวมมาให้ในทันทีไม่ได้
สหายอู๋ ท่านว่า...
สหายเถียน
ตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือนนี้
มีแต่คนอยากได้
ท่านให้ไม่ได้
แต่คนอื่นที่ให้ได้มีอีกเยอะแยะ
ใช่...ใช่ ๆ ๆ สหายอู๋
แต่ว่าสหายอู๋
ช่วงนี้โรงหมึกของข้า
การเงินติดขัดจริง ๆ
ในเมืองหลวงยังมีผู้ใหญ่ที่ต้องส่งส่วยให้
ท่านว่า
จะให้เวลาข้าอีกหน่อยได้หรือไม่
สหายเถียน
ความสัมพันธ์ของเราสองคนไม่ธรรมดา
ข้าจะทอดทิ้งท่านได้อย่างไรกัน
มา
ข้าจะชี้ทางสว่างให้
สหายอู๋บอกมาได้เลย
ท่านไปลักลอบค้าหมึกเถื่อนสิ
[ลักลอบค้าขายกับต่างแดน หมายถึงพฤติกรรมการลักลอบค้าขายกับต่างแดน
ซึ่งเป็นการฝ่าฝืนนโยบายห้ามออกทะเลของราชสำนัก]
เรื่องนี้ลงทุนน้อยแต่ได้กำไรงาม
ใช้เวลาไม่นาน
ก็สามารถรวบรวมเงินได้ครบ
ไม่... ไม่ได้หรอกสหายอู๋
ลักลอบค้าของเถื่อนมีโทษหนัก
ถึงขั้นประหารชีวิตนะ
สหายเถียน
ไม่เข้าถ้ำเสือ มีหรือจะได้ลูกเสือ
ตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือนนี้
เป็นตำแหน่งที่กอบโกยเงินทองชั้นดี
อีกอย่าง
มีข้าอยู่
มีพ่อข้าอยู่
ท่านจะกลัวอะไร
ถึงอย่างไรเรื่องนี้ก็ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
สหายอู๋ ให้ข้า
กลับไปคิดให้รอบคอบก่อนเถิด
ท่านไปลักลอบค้าหมึกเถื่อนสิ
เรื่องนี้ลงทุนน้อยแต่ได้กำไรงาม
ท่านจะกลัวอะไร
ในเมื่อท่านรู้เรื่องนี้แล้ว
ยังคิดจะเอาตัวรอดคนเดียวอีกหรือ
หากท่านเอาเรื่องนี้ไปป่าวประกาศ
แล้วข้าจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
สหายอู๋ ท่านวางใจได้
เรื่องนี้
ข้าจะไม่แพร่งพรายออกไปแม้แต่คำเดียว
สหายอู๋
มีแต่คนตายเท่านั้น
ที่ทำให้ข้าสบายใจได้
สหายอู๋
ข้าจะยอมเสี่ยงตายดูสักครั้ง
หากทำสำเร็จได้จริง
ข้าจะตอบแทนให้อย่างงาม
อย่างนี้สิถึงจะถูก
ไม่ต้องห่วง
เรื่องนี้
ข้าจัดการให้เอง
สหายอู๋
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
มีคนสะกดรอยตามท่านมา
ชีจิ่วพ่อค้าเร่คนนั้น
ยังคงตามติดท่านแจอยู่เลย
เรื่องของเฉินกงกง
เกรงว่าจะเป็นฝีมือของเขาเช่นกัน
ขอถามสหายอู๋หน่อย
หนานจิงใหญ่ขนาดนี้
การจะทำให้คนคนหนึ่ง
หายตัวไปตลอดกาลอย่างเงียบ ๆ
มันยากหรือไม่
ท่านหมายความว่า
ไม่ยากเลย
คนของข้าจัดการได้
ขอบคุณสหายอู๋มาก
เรื่องเล็กน้อย
[ร้านส่งจดหมายหย่งทง]
เถ้าแก่
มาส่งจดหมาย
ส่งไปที่ฮุยโจวไม่ได้
ที่นั่นหิมะตกหนักติดต่อกันหลายวัน
ถนนถูกปิดหมดแล้ว
ปิดหมดแล้วหรือ
เช่นนั้น
จะเปิดให้สัญจรได้เมื่อไรหรือ
ตอนนี้
คงบอกไม่ได้หรอก
คนข้างในออกมาไม่ได้
คนข้างนอกก็เข้าไปไม่ได้
ท่านดูสิ จดหมายพวกนี้
ล้วนเป็นจดหมายที่ต้องส่งไปฮุยโจวช่วงนี้
ก็ยังกองอยู่ตรงนี้เลย
ยังมีพัสดุพวกนั้นอีก
ส่งไปได้ครึ่งทางแล้ว
ก็ถูกหิมะปิดทางอยู่สิบกว่าวัน
ไปต่อไม่ได้เลย
ขอบคุณ
[สวนปรองดอง ฮุยโจว]
[อี้โฮ่วเซิง ฮุยโจว]
เมื่อหลายวันก่อน
ข้าส่งของฝากจากหนานจิงไปให้ที่บ้านมากมาย
ข้าถือโอกาสส่งให้ท่านชุดหนึ่งด้วย
ได้รับหรือไม่
ไม่ได้รับเลย
ข้าจากฮุยโจวมาหลายวันแล้ว
เลยไม่ได้รับของที่เจ้าส่งมาให้
เถ้าแก่
ข้าอยากจะถามหน่อย
พัสดุที่ส่งไปที่อี้โฮ่วเซิง
กับร้านหมึกเสียวหลี่
มีประมาณกี่ชิ้นหรือ
น่าจะห้าหกชิ้นได้
[ถึงฮูหยินผู้เฒ่าวังหรูจวิน
แห่งอำเภอเซ่อเมืองฮุยโจว]
เถ้าแก่
จดหมายฉบับนี้กับพัสดุพวกนั้น
ท่านให้ข้าได้หรือไม่
เป็นของที่เพื่อนข้าคนหนึ่งจะส่งไป
นางคิดถึงบ้านมาก
ท่านว่าแบบนี้ดีหรือไม่
ท่านมอบพัสดุกับจดหมายนี้ให้ข้า
พัสดุ
ข้าจะส่งไปทางเรือ
ส่วนจดหมาย ข้าจะใช้นกพิราบสื่อสารส่งไป
ไม่ได้หรอก
บนนี้ก็ไม่ได้เขียนชื่อท่านไว้
ข้าจะให้ท่านส่งเดชไม่ได้หรอก
คนที่ส่งจดหมายกับพัสดุนี้
คือสตรีที่ชื่อหลี่เจินใช่หรือไม่
ไม่ใช่
ไม่ใช่หรือ
เป็นบุรุษ
ชื่อหลี่เจิ้งเซิน
ใช่ ชื่อหลี่เจิ้งเซิน
เห็นไหมล่ะ ข้าบอกแล้วว่าข้ารู้จัก
เอาเช่นนี้ดีหรือไม่
หากท่านไม่วางใจ ข้าจะนำนกพิราบสื่อสารมา
แล้วส่งจดหมายต่อหน้าท่าน
ท่านรอข้าประเดี๋ยวนะ รอข้านะ
นี่...
- ชน
กินต่อเถอะ
มา กินเยอะ ๆ นะ
ขอบคุณ
อาหารของหนานจิงค่อนข้างพิถีพิถัน
แต่พอกินมากเข้า
ก็รู้สึกว่ามันหวานเลี่ยนไปหน่อย
ทำให้ข้าคิดถึงอาหารของฮุยโจวขึ้นมาเลย
ข้าก็คิดถึงเหมือนกัน
ข้าคิดถึงกับข้าวฝีมือท่านแม่
คิดถึงน้ำแกงไก่ที่ท่านแม่ตุ๋น
แล้วก็แป้งทอดที่ท่านแม่ทำ
ถ้าท่านแม่อยู่ด้วยก็คงจะดี
ออกมานานขนาดนี้
ข้าจะเล่นการละเล่นกับพวกเจ้า
พวกเจ้านึกถึงของกินเล่น
ที่ชอบที่สุดในฮุยโจว
ไว้ในใจอย่างหนึ่งก่อนนะ
ดูสิว่า
ใช่เจ้านี่หรือเปล่า
แป้งทอด
แป้งทอดหิน
ลูกไม้นี้ของข้าน่ะ
เรียกว่าคิดสิ่งใดสมปรารถนา
มา ๆ ๆ เร็ว รีบกินตอนร้อน ๆ เถอะ
ค่อย ๆ นะ มันร้อน
ทำไมท่านเพิ่งจะเอาออกมาล่ะ
เพื่อให้พวกเจ้าแปลกใจน่ะสิ มา
แป้งทอดหิน
กินอิ่มแล้ว
จะได้อุ่นขึ้นด้วย
ท่านเป็นคนต่างถิ่น
รู้ได้อย่างไรว่าคนท้องถิ่นอย่างพวกเรา
เวลาเดินทางจะพกแป้งทอดหินเป็นเสบียงน่ะ
ข้าก็แค่เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
เจินเหนียง
เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
แค่คิดถึงบ้านน่ะ
งั้นเจ้าก็กินเยอะ ๆ นะ
กินเยอะ ๆ ก็ไม่ต้องคิดถึงแล้ว
เร็วเข้า เจิ้งโย่ว กินปลาสิ
มีคนทำร้ายร่างกายกลางถนน
รีบไปแจ้งทางการเร็ว
[ร้านส่งจดหมายหย่งทง]
เถ้าแก่ ส่งอันนี้ไปบ้านข้านะ
รบกวนเร็วหน่อย
เถ้าแก่ ฝากด้วยนะ
ได้
นายท่าน
ท่านเห็นชัดหรือไม่ว่าใครเป็นคนทำ
ไม่รู้จัก
ไม่คุ้นหน้าเลย
แต่พวกเขาเตรียมการมาอย่างดี
แต่ข้าพอจะเดาได้
ว่าเป็นฝีมือใคร
ช่วงนี้เถียนเปิ่นชางทำอะไรอยู่
เขายังคงคลุกคลีอยู่กับพวก
คุณชายเสเพลทั้งวันขอรับ
ข้าตัดเส้นทางการบริจาคเงิน
เข้ารับราชการของเขา
แล้วก็ขวางทางหาเงินของอู๋เหวยซื่อ
พวกเขาคิดจะแก้แค้น
ข้าก็เข้าใจได้
แต่เถียนเปิ่นชางยังอยู่ที่หนานจิง
แสดงว่าเขายังมีแผนสำรอง
เซียวชี
ขอรับนายท่าน
เจ้าอยู่ที่หนานจิงก่อน
คอยสังเกตการณ์ความเคลื่อนไหวของเขาตลอดเวลา
ได้ขอรับ นายท่าน
[เรือนรับรองชุนชิว]
ท่านยังรู้จักกลับมาอีกหรือ
ในเมื่อท่านเอาแต่พูดปาว ๆ ว่า
ทำเพื่ออนาคตของตระกูลเถียน
แล้วเหตุใดตอนที่ตำหนักองค์หญิงคัดเลือกหมึก
ท่านถึงไม่โผล่หน้าไปเลยล่ะ
ท่านยังคิดว่า
ตัวเองเป็นผู้ดูแลโรงหมึกตระกูลเถียนอยู่หรือเปล่า
เจ้ามันไร้ความสามารถ
ชิงตำแหน่งผู้ดูแลหมึก
ในตำหนักองค์หญิงมาไม่ได้เอง
กลับมาหาเรื่องข้าซะอย่างนั้น
ท่านเก่งนักหรือ
ที่ข้าหมายตาตำแหน่งผู้ดูแลหมึก
ของตำหนักองค์หญิง
ก็เพื่อให้อนาคตตระกูลเถียน
ไม่ต้องถูกใครควบคุมอีก
จะได้เดินบนเส้นทางที่ถูกต้องและกว้างขวาง
แล้วดูท่านสิ
วัน ๆ เอาแต่ดื่มเหล้าเล่นพนัน
กับพวกคุณชายเสเพล
ใช้ชีวิตอย่างไร้ค่า
ตระกูลเถียนมีผู้ดูแลอย่างท่าน
ถือเป็นบุญนับคณา
เจ้าจะไปรู้อะไร
เรื่องของตระกูลเถียน
เจ้าไม่ต้องมาสั่งสอนข้า
อย่าคิดว่าพอได้ดีแล้วจะมาข่มข้าได้นะ
จะบอกความจริงให้
ข้าไม่ได้สนใจตำแหน่ง
ผู้ดูแลหมึกในตำหนักองค์หญิง
ข้ามาหนานจิง
ก็เพื่อแสวงหาตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือน
ตั้งแต่ตระกูลลั่วไปจนถึงชิงเฮ่อ สวีหว่าน
พวกที่เรียกตัวเองว่าสูงส่งพวกนี้
มีใครบ้างที่ไม่ประจบคนสูงส่งข่มคนต่ำต้อย
พอได้อำนาจก็โอ้อวดบารมี รังแกผู้อ่อนแอ
หากอยากให้ตระกูลเถียนอยู่ยงคงกระพัน
มีเพียงต้องสลัดชื่อเสียงพ่อค้าทิ้งไป
แล้วกุมอำนาจไว้ในมือของตัวเองให้มั่น
ตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือนหรือ
เถียนเปิ่นชาง ท่าน
ท่านบ้าไปแล้วหรือไร
ท่านรู้หรือไม่ว่าต้องใช้เงินกี่ตำลึง
ต่อให้ท่านเอาสมบัติตระกูลเถียน
ไปขายจนหมดก็ยังไม่พอเลย
ข้าจะบอกให้นะ ถ้าเรื่องนี้ทำไม่สำเร็จ
ต่อให้ท่านขายข้าไปก็ยังไม่พอชดใช้เลย
เจ้าไม่ต้องมากังวล
เรื่องนี้ข้ามีแผนการของข้า
พรุ่งนี้เจ้ากลับเมืองหลวงไปเงียบ ๆ ซะ
ไปอยู่กับนักพรตชิงเฮ่อ
และท่านอาหวั่นของเจ้าไป
เถียนหรงหัว
เจ้าก็มีประโยชน์แค่
คอยประจบสอพลอเจ้านายเท่านั้นแหละ
เจ้าคนไร้ประโยชน์
คุณหนูขอรับ
จดหมายถึงคุณหนูขอรับ
รีบขึ้นรถสิ
เรือไม่รอคนนะ
พานางไปส่งที่ท่าเรือหน่อย
ขอรับ
ข้าขอแต่งตั้ง
หรงหัวสกุลเถียนเป็นสมุห์บัญชี
ของโรงหมึกเสียวหลี่แห่งฮุยโจว
ระยะเวลาการจ้างงาน
ให้หรงหัวสกุลเถียนเป็นผู้กำหนดเอง
สามารถเข้ารับตำแหน่งได้ทุกเวลา
และจะไม่มีการปลดออก
หวังว่าจะกลับมา
หลี่เจิน
ท่านพ่อ
ท่านอา
พี่ใหญ่
ข้าไม่เคยลืม
ความแค้นของตระกูลลั่วเรา
แต่ตอนนี้
ข้าอยากจะพูดความในใจบางอย่างกับนางจริง ๆ
หากพวกท่านยอมให้ข้าก้าวไปข้างหน้าหนึ่งก้าว
ก็ขอให้เปลวเทียนนี้
ขยับสักหน่อยเถิด
โยมชี
พระอาจารย์
เหตุและผลในใต้หล้านี้
ไม่ได้เรียบง่ายเช่นนั้น
พระพุทธองค์ตรัสไว้ว่าสรรพสิ่งทั้งปวง
ล้วนเกิดจากเหตุและปัจจัย
นั่นก็คือในทุกชั่วขณะ
เหตุและผลล้วนเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ
วาสนาเปรียบดั่งสายน้ำ
เดิมทีไม่มีจุดเริ่มต้น
และก็ไม่มีจุดจบ
โยมชี
หากไม่รู้ว่าจะตัดสินใจอย่างไร
ลองบอกอาตมาหน่อย
ในเมื่อใจหวั่นไหวแล้ว
เหตุใดยังคิดจะตัดบัวไม่ให้เหลือใยอีกเล่า
พระอาจารย์ฝ่าฮุ่ย
ตัวของข้านี้
มีความลับที่สำคัญอย่างยิ่งอยู่จริง ๆ
แต่ในเวลานี้
ข้ากลับได้พบคนที่สงสารข้า
และคะนึงถึงข้า
แต่ข้ารู้ดีว่าตนเองไม่คู่ควรกับคนผู้นี้
ไม่อยากทำร้ายนาง
และก็ไม่อยากถ่วงนางไว้
โยมเป็นคนจิตใจดี
แต่ก็มีความโลภเช่นกัน
ทั้งอยากจะเก็บความลับ
เพื่อชดเชยความเสียใจในอดีต
และก็อยากมีชีวิตที่สมบูรณ์ในอนาคต
โยมชี
ต้องจำไว้ประโยคหนึ่งนะ
จิตในอดีต
มิอาจไขว่คว้าได้
ไยไม่ลอง
เสี่ยงดูสักครั้ง
ขอตัวละ
ขอบคุณพระอาจารย์ที่ชี้แนะ
ไยไม่ลอง
เสี่ยงดูสักครั้ง
ไยไม่ลองเสี่ยงดูสักครั้ง
เถ้าแก่
เมื่อประมาณเดือนกว่าก่อนหน้านี้
ข้าให้ลูกพี่ลูกน้องของข้ามาที่นี่
เพื่อส่งจดหมายกลับบ้านฉบับหนึ่ง
กับพัสดุอีกสองสามชิ้น
ส่งไปที่ฮุยโจว
ท่านยังพอจำได้หรือไม่
จำได้ ๆ
ข้าได้ยินมาว่า
ไม่กี่วันก่อนที่ฮุยโจวมีหิมะตกหนัก
จนถนนถูกตัดขาด
ข้าก็เลยกังวลนิดหน่อย
ไม่รู้ว่าของพวกนี้
ได้ส่งไปหรือยัง
แม่นาง
จดหมายของท่านถูกส่งไปแล้ว
ส่วนพัสดุนั้นส่งไปทางเรือ
น่าจะถึงฮุยโจวในสองวันนี้แหละ
แม่นาง
ท่านต้องขอบคุณสหายคนนั้นของท่านให้ดีนะ
พอดีว่าเขาก็จะส่งจดหมายไปฮุยโจว
เลยส่งจดหมายของท่าน
ไปพร้อมกันทางนกพิราบสื่อสาร
ส่วนพัสดุพวกนั้น
ก็เป็นเขาที่ติดต่อเรือ
ถึงขนส่งออกไปได้
แต่ว่า
วันที่เขามาที่นี่ตัวเขามีบาดแผล
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
สหายของข้าหรือ
ก็คือคุณชายท่านนั้นที่ตัวสูงใหญ่
คิ้วเข้มตาโตนั่นไง
เขา... วันนั้นเขาบาดเจ็บหรือ
มันเกิดเรื่องอะไรขึ้น
เขาเจ็บหนักหรือไม่
น่าจะบาดเจ็บไม่เบานะ
ที่มือมีแต่เลือดเต็มไปหมด
ส่วนเรื่องที่ว่าบาดเจ็บได้อย่างไร
อันนี้ข้าก็ไม่รู้แล้ว
วันนั้นเขามองนกพิราบสื่อสารบินไปไกล
หลังจากนั้นก็ไป
ขอบคุณมาก
ไม่เป็นไร
เขาไม่ได้พูดอะไรอีกแล้วใช่หรือไม่
ไม่นะ
เจิ้งเซิน เจ้าถือไว้นะ
วางไว้เลย ๆ ๆ
เจ้าหนูโย่ว ๆ ๆ
เจ้าช่วยพี่ถืออันนี้หน่อย อันนี้
ถืออันนี้ไว้
ใช่ นิ้วจะหักอยู่แล้ว
พี่เจิ้งเซิน
พี่เซียงหลานใช้ท่าน
แล้วท่านยังมาใช้ข้าอีก
ท่านได้ใจคนงามไปครอง
แล้วข้าจะได้อะไรล่ะ
เจ้าอย่า เจ้าอย่าพูดจาเหลวไหลสิ
เจ้าตามพี่เซียงหลานไป
ดูสิว่านางจะซื้ออะไรอีก
ไม่เอาอันนี้
กลับดี ๆ นะ
เจินเหนียง
ท่านพี่เจิน
พวกเจ้ามา...
ไยเจ้าถึงมาเดินเล่นแถวนี้คนเดียวล่ะ
หลานเอ๋อร์
เกรงว่าเจ้าจะซื้อ
ทั่วทั้งหนานจิงแล้วกระมัง
นาน ๆ จะได้ออกมาข้างนอกที
ข้าก็ต้องซื้อให้สะใจหน่อยสิ
ขอแค่หลานเอ๋อร์ชอบก็พอ
จริงสิ
วันนี้
เป็นเทศกาลโคมไฟหอสามภูผา
ที่จัดขึ้นครึ่งปีครั้ง
พวกเรารีบกลับบ้านไปเตรียมตัวกันเถอะ
แล้วคืนนี้เราไปดูเทศกาลโคมไฟกัน
ไปกัน ๆ
หลานเอ๋อร์ รอข้าด้วย
♪ สายฝนคือน้ำหนักที่เมฆแบกรับไม่ได้ ♪
♪ ตกบนบุญคุณความแค้นกลายเป็นจอกสุรา ♪
♪ ความเกลียดคือกำแพงหัวใจที่ไม่อาจข้ามไป ♪
♪ หมดสิ้งความหวังแต่ไม่อาจซ่อนได้ ♪
♪ ความเสียดายคือความเหลวไหล
ที่กาลเวลามิอาจช่วยปกปิด ♪
♪ ความร้อนค่อย ๆ ดับลง
ท่ามกลางผู้คนพลุกพล่าน ♪
♪ เจ้าคือความรักที่โหยหาไม่อาจเอื้อมถึง ♪
♪ เฝ้ามองด้วยใจแต่กลับไม่กล้าลืมเลือน ♪
♪ ใครติดค้าง ใครเสียเปรียบ
ใครติดอยู่ในบุญคุณความแค้น ♪
♪ ข้านั้นไม่เสียใจ ♪
♪ จากที่เคยใกล้ชิดกลับห่างเหิน
ถึงตรงนี้นับว่าสมบูรณ์ ♪
♪ ใครละอายใจต่อความรัก ♪
♪ ผลักไสความรัก ทำลายหัวใจจนแหลกสลาย ♪
♪ มันผิดหรือถูกกันแน่ ♪
♪ พวกเราที่ยืนอยู่คนละฝั่ง ♪
♪ ทำได้เพียงเผชิญหน้า ♪
♪ สายฝนคือน้ำหนักที่เมฆแบกรับไม่ได้ ♪
♪ ตกบนบุญคุณความแค้นกลายเป็นจอกสุรา ♪
♪ ความเกลียดคือกำแพงหัวใจที่ไม่อาจข้ามไป ♪
♪ หมดสิ้งความหวังแต่ไม่อาจซ่อนได้ ♪
♪ ความเสียดายคือความเหลวไหล
ที่กาลเวลามิอาจช่วยปกปิด ♪
♪ ความร้อนค่อย ๆ ดับลง
ท่ามกลางผู้คนพลุกพล่าน ♪
♪ เจ้าคือความรักที่โหยหาไม่อาจเอื้อมถึง ♪
♪ เฝ้ามองด้วยใจแต่กลับไม่กล้าลืมเลือน ♪
♪ ใครมีสติ ใครมัวเมา
ใครฝืนใจไม่ยอมรั้งกลับมา ♪
♪ พ่ายแพ้ต่อเหตุผล ♪
♪ ถอดเกราะป้องกันลง
สุดท้ายแล้วใครดูยับเยินกว่า ♪
♪ ไยต้องไล่ตาม ♪
♪ ความงามครึ่งหนึ่ง
ที่ไม่สมบูรณ์กึ่งชัดกึ่งมัว ♪
เจ็บไหม
♪ ควรจะจบยังไง ♪
ไม่เจ็บ
♪ เฝ้ามองหมอกน้ำค้าง
จนน้ำตาอุ่นเอ่อล้นทะลักออกมา ♪
♪ พร่ำเพ้อถึงการจากลาและหวนคืน ♪
ท่านบาดเจ็บถึงขนาดนี้
วันนั้นมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
♪ เฝ้ามองหมอกน้ำค้าง
จนน้ำตาอุ่นเอ่อล้นทะลักออกมา ♪
มันไม่สำคัญหรอก
♪ พร่ำเพ้อถึงการจากลาและหวนคืน ♪
ชีจิ่ว
หลังจากที่เราแยกกันวันนั้น
ข้าก็คิดอะไรมากมาย
ข้าคิดได้แล้ว
ข้ามีเรื่องจะพูดกับท่าน
ข้ารู้ว่าท่านมีความลับในใจ
ความลับนี้สำคัญกับท่านมาก
ไม่สามารถพูดออกมาได้ง่าย ๆ
ข้าคิดได้แล้ว
ข้าจะไม่บังคับ
ให้ท่านบอกเรื่องพวกนี้กับข้า
แต่ข้ามีข้อเรียกร้องหนึ่งข้อ
ต่อไปไม่ว่าท่านจะอยู่ที่ไหน
ไม่ว่าจะทำอะไรก็ต้องดูแลตัวเองให้ดี
อย่าพาตัวเองไปเสี่ยงอันตราย
ชีจิ่ว
ข้าอยากกลับไปเป็นเหมือนเมื่อก่อนกับท่าน
เราออกไปลักพระจันทร์ด้วยกัน
กินแป้งทอดหินด้วยกัน
เฝ้ามองต้นสนต้นนั้นเติบโตไปด้วยกัน
ในใจของข้า
ท่านสำคัญมากจริง ๆ
ข้าไม่อยากพรากจากท่านอีกแล้ว
เจินเหนียง
เหตุใดเจ้าถึงดีเพียงนี้
การได้พบเจ้า
คือโชคดีของข้า
ข้าไม่อยากปิดบัง
ความรู้สึกที่มีต่อเจ้าอีกแล้ว
ในใจข้ามีเจ้ามาโดยตลอด
ไม่เคยลืมเจ้าเลย
ไม่ร้องแล้วนะ
ไม่ต้องร้องแล้ว
เจินเหนียง
ความลับที่เจ้าเพิ่งพูดถึง
ข้าไม่ปฏิเสธ
ความลับนี้
ก่อนที่ข้าจะได้พบเจ้า
มันคือแรงผลักดันเดียว
ที่ทำให้ข้ามีชีวิตอยู่
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะบอกความลับนี้กับเจ้าอย่างแน่นอน
แต่ขอให้เจ้าให้เวลาข้าอีกสักหน่อย
ข้าเชื่อว่า
ข้าเชื่อว่าอีกไม่นาน
♪ แสงเทียนสั่นไหวเล็กน้อย
กลืนความเศร้าเพียงลำพัง ♪
อีกไม่นาน
เมื่อถึงเวลานั้น
ข้าจะเปิดเผยทุกอย่าง
♪ จรดพู่กันเขียนแต่ละคำ
ทิ้งไว้เพียงความอ้างว้าง ♪
อย่างหมดเปลือก
และจะอยู่กับเจ้า
อย่างดี
♪ มองกลับไปทอดถอนใจ
หนทางที่เดินมาช่างยาวไกล ♪
ท่านไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าเชื่อคำพูดของท่าน
♪ อยู่เคียงจันทร์ปลอดภัยดี
ดื่มด้วยกันอีกสักจอก ♪
งั้นเราตกลงกันแล้วนะ
ต่อจากนี้ไปท่านห้ามผลักไสข้าอีก
♪ ความผูกพันในอดีตสลักลงกาลเวลา ♪
นับจากนี้ไป
เราจะรักและอยู่ด้วยกัน
♪ โปรดนำแสงสว่างที่รอในความมืด ♪
ไม่แยกจากกันตลอดไป
♪ ส่องไปในทิศทางใหม่หลังผ่านพ้นมรสุม ♪
♪ ความเชื่อใจทำให้คนไม่ร้อนรน ♪
♪ ไม่โดดเดี่ยว ♪
♪ โปรดคิดเสียว่าได้พบนางอีกครั้ง ♪
♪ เป็นความหวังที่โชคชะตามอบให้ ♪
♪ เสียใจเพียงใดก็ไม่เสียดาย ♪
♪ มันผ่านไปแล้ว ♪
ได้เลย
สัญญานี้ เราจะเก็บไว้คนละฉบับ
ฉบับนี้ให้ท่าน
แม่นางเจินทำงานละเอียดรอบคอบจริง ๆ
งั้นต่อไปร้านนี้ก็ฝากเจ้าด้วยนะ
ท่านวางใจได้เลยเจ้าค่ะ
งั้นข้าขอตัวก่อนละ
พี่เจิ้งเซิน
ร้านนี้ข้ายิ่งมองก็ยิ่งชอบ
ทำเลและขนาดก็กำลังดี
ตอนเปิดร้าน
กิจการต้องรุ่งเรืองแน่นอน
ข้าติดประกาศรับสมัครคนงานแล้ว
ข้าให้ท่านพ่อเตรียมหมึกไว้แล้วด้วย
ข้าคิดว่าหนึ่งเดือนไม่ก็ครึ่งเดือน
ก็เปิดร้านได้แล้ว
แต่ว่า ก่อนจะหาเถ้าแก่ร้านที่ไว้ใจได้
ที่นี่
คงต้องให้ท่านช่วยดูแลไปก่อน
ผู้ดูแลเจินวางใจได้
ข้าจะรับผิดชอบให้ถึงที่สุด
ต้องเก็บไว้ให้ดีนะ
ได้หรือยัง
รีบย้ายของ เร็วเข้า
จะจัดอย่างไร บอกข้ามา
วางดอกไม้ไว้ทางนั้น
ได้
เจิ้งโย่ว ส่งมาให้ข้า
สหายเซียว
เจ้าดูสิ เวลาสตรีใช้เงินนี่น่ากลัวจริง ๆ
คนที่รู้ก็ว่าซื้อของขวัญให้ที่บ้าน
คนที่ไม่รู้
คงนึกว่าจะขนเมืองหนานจิงกลับไปด้วย
เจ้าดูสิ ของกินของใช้ก็ว่าไปอย่าง
ยาแก้หวัด
ยังเตรียมไว้ตั้งสองกล่อง เจ้าดูสิ
พรุ่งนี้ก็ต้องนั่งเรือกลับฮุยโจวแล้ว
หนทางยาวไกล อากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย
จะเป็นหวัดได้ง่าย
แน่นอนว่าต้องเตรียม
ยาวิเศษแก้หวัดพวกนี้
เผื่อไว้ใช้ในยามฉุกเฉิน
ใช่ ๆ ๆ
คุณหนูใหญ่เหยียนพูดถูก
ชื่อยาแก้หวัดก่านเฟิงหลิงนี้
เป็นลางดีมากทีเดียว
ศักดิ์สิทธิ์ ๆ ๆ
โชคชะตารุ่งโรจน์
สติปัญญาเฉียบแหลม
ทุกเรื่องราบรื่น
เดินทางโดยสวัสดิภาพ
เซียงหลาน
หลังจากเจ้ากลับไปฮุยโจวแล้ว
ข้าเขียนจดหมายถึงเจ้าได้หรือไม่
แม่นางเสี่ยวเถา ท่านมาได้อย่างไรเจ้าคะ
สวัสดีแม่นางเจิน
นับตั้งแต่องค์หญิง
ถวายแท่งหมึกวันเกิดแด่พระสนมกุ้ยเฟย
ทุกครั้งก่อนเข้าวังถวายพระพร
ก็จะทรงปรีดามาก
หลังกลับมาจากวังแล้ว
ก็ยังรับสั่งไม่หยุดถึงเรื่องสนุก ๆ
ที่ได้ฝึกเขียนอักษรและวาดภาพ
ร่วมกับพระสนมกุ้ยเฟย
องค์หญิงทรงให้ข้ามา
เพื่อแสดงความขอบคุณเป็นพิเศษเจ้าค่ะ
พูดอะไรเช่นนั้น
นี่เป็นหน้าที่ของคนทำหมึก
อย่างพวกเราอยู่แล้ว
ถ่ายทอดพระเสาวนีของตู้กุ้ยเฟย
หลี่เจินผู้ดูแลกิจการหมึกตระกูลหลี่
มีความดีความชอบในการถวายหมึก
จึงพระราชทานแท่งหมึกซื่อเหอ
อันล้ำค่าของวังหลวงหนึ่งแท่ง
ให้แก่หลี่เจิน
แท่งหมึกซื่อเหอเป็นผลงาน
ของบรรพบุรุษตระกูลหลี่
ถือเป็นของสุดยอดแห่งกิจการหมึก
หวังว่าคนตระกูลหลี่
จะยึดหมึกนี้เป็นแบบอย่าง
ขยันหมั่นเพียรและอ่อนน้อมถ่อมตน
สร้างความรุ่งโรจน์
ให้หมึกตระกูลหลี่อีกครั้ง
ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
ขอบพระทัยองค์หญิง
แม่นางเจิน ของขวัญส่งถึงที่แล้ว
พวกเราขอกลับไปกราบทูลก่อนนะเจ้าคะ
ได้ยินว่าพรุ่งนี้เช้า
พวกท่านก็จะออกเดินทางกลับฮุยโจวแล้ว
ขอให้พวกท่านเดินทางโดยสวัสดิภาพเจ้าค่ะ
ลาก่อน
รบกวนแม่นางเสี่ยวเถาแล้ว
ยินดีด้วยนะ
เป็นของตระกูลหลี่เรา
[หมึกซื่อเหอ]
[ฮุยโจว]
- อาสะใภ้เจ็ด
อากาศหนาวเหน็บขนาดนี้
ท่านมาทำอะไรขอรับ
ต้องรักษาสุขภาพนะขอรับ
ใช่เจ้าค่ะ อาสะใภ้เจ็ด
อีกสักพักกว่ายัยหนูเจินจะมาถึง
ท่านพักผ่อนบนฝั่งก่อนเถิด
อย่าตากลมเลย
ไม่เป็นไร ๆ
ท่านแม่จะมารับเจินเหนียงด้วยตัวเองให้ได้
วางใจเถอะ ไม่เป็นไรหรอก
เสี่ยวเจินเหนียงของข้า
ตั้งแต่เล็กจนโตไม่เคยออกจากฮุยโจว
ไปทีก็นานขนาดนี้
ในใจของนาง
คงจะว้าวุ่นน่าดู
ดังนั้น
ข้าเลยอยากให้ทุกคนในครอบครัว
มาที่นี่กันพร้อมหน้าพร้อมตา
เพื่อมารับนาง
ให้นางลงเรือมาก็เห็นพวกเรา
จะได้รู้ว่าพวกเราทุกคน
กำลังรอนางอยู่
ได้เจ้าค่ะ
พวกเราทั้งครอบครัว
จะรับนางกลับบ้านด้วยกันนะ
ดี
หนาวหรือไม่
ไม่หนาวแล้ว
ท่านพี่เจิน
อีกนานหรือไม่กว่าพวกเราจะถึง
เจิ้งโย่วคิดถึงบ้านแล้วหรือ
ข้าคิดถึงขนมงาที่ท่านแม่ทำให้กิน
แล้วก็คิดถึงท่านย่าด้วย
พวกเราใกล้จะถึงบ้านแล้ว
เจ้าจะได้เจอท่านแม่กับท่านย่าเจ็ดแล้วนะ
ท่านพี่เจิน รีบดูเร็ว
ที่ท่าเรือมีท่านแม่ ท่านอาสะใภ้รอง
ท่านอาสามกับท่านอาสะใภ้สาม
แล้วก็
นั่นท่านย่านี่
ท่านย่าก็มารับพวกเราด้วย
เร็วเข้า เจิ้งโย่ว
ท่านย่าเจ็ด
ท่านแม่
เรือของเจินเหนียงมาแล้วเจ้าค่ะ
เจิ้งโย่ว
พวกเราได้กลับบ้านแล้ว
ได้กลับบ้านแล้ว
ท่านย่าเจ็ด
หลานกลับมาแล้วเจ้าค่ะ
กลับมาก็ดีแล้ว
ท่านย่าเจ็ด
หลานทำภารกิจสำเร็จเจ้าค่ะ
ไปหนานจิงครั้งนี้
ช่วยให้โรงหมึกตระกูลหลี่ได้สิทธิ์ดูแลหมึก
ให้ตำหนักองค์หญิงเป็นเวลาสามปี
นอกจากนี้
หลานยังได้ของสิ่งหนึ่งกลับมาด้วยเจ้าค่ะ
องค์หญิงโซ่วหยางทรงเข้าเฝ้าฝ่าบาท
กับพระสนมกุ้ยเฟยด้วยพระองค์เอง
และทรงมอบแท่งหมึกซื่อเหอ
แท่งสุดท้ายที่เก็บไว้ในวังหลวง
ให้กับตระกูลหลี่
โดยให้หลานเป็นผู้นำกลับมาด้วยตนเองเจ้าค่ะ
รีบลุกขึ้นเร็ว
ในใต้หล้านี้
ตระกูลหลี่ของพวกเรา
มีแท่งหมึกซื่อเหอจริงๆ
เจินเหนียงเอ๊ย
เจ้าสร้างคุณงามความดีครั้งใหญ่
ให้แก่ตระกูลหลี่แล้ว
ในเมื่อเป็นเจ้า
ที่นำแท่งหมึกซื่อเหอนี้กลับมาได้
เช่นนั้นก็ให้เจ้า
นำแท่งหมึกซื่อเหอนี้
เข้าไปเก็บในคลังหมึกตระกูลหลี่
ด้วยมือของเจ้าเอง
เจินเหนียง
เจ้าเข้าไปกับข้านะ
ท่านแม่ ท่านไปเองไหวหรือเจ้าคะ
ไหวสิ
นายท่านแปด
ครั้งล่าสุดที่เปิดคลังหมึก
เพื่อเก็บหมึกคือเมื่อไรกัน
น่าจะสิบยี่สิบปีได้แล้วกระมัง
น่าจะถึงนะ
นั่นเป็นตอนที่ข้ายังหนุ่ม
พี่เจ็ดนำหมึกโบราณเข้าไปเก็บไว้
คลังหมึกแห่งนี้
มีเพียงผู้นำตระกูลเท่านั้นที่เข้าออกได้
ท่านอาแปด
ท่านแม่ของข้ารอคอยวันนี้
มานานมากแล้ว
อาสะใภ้เจ็ด
เฝ้าอยู่ที่นี่มาค่อนชีวิต
เรือนหก เรือนแปดของเรา
ก็เสียเวลาไปครึ่งชีวิต
เพราะเรื่องราวในตอนนั้น
ถึงเวลา
ที่จะให้คนรุ่นต่อไปขึ้นมาแทนแล้ว
ใช่แล้วละ